Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 21]
Saya ingin membentuk perkongsian penanaman dengan Lifei,
tetapi saya bimbang pak cik saya tidak akan bersetuju.
Dia panik
dan terus masuk untuk bertanya mengapa.
Sejak kedua-dua Lei Xiuyuan dan Ji Tongzhou
mahu menjamin Jiang Lifei,
kita boleh menguji sama ada ketiga-tiga ini
sedang berbohong.
Murid saya dan Jiang Lifei memang bersama saya.
Adakah awak akan menyoal siasat saya juga?
Xiuyuan!
Tuan, apa ini?
Apa yang telah saya lakukan sehingga menyinggung perasaan awak?
Mata saya pasti telah mempermainkan saya sebentar tadi.
Mungkin saya silap.
Semua orang,
Kami telah menemui pelakunya!
Encik Shi!
Shi Chengtian,
beritahu semua orang tentang urusan anda
dengan syaitan-syaitan!
Awak berbohong!
Bilakah saya pernah berpakat dengan syaitan?
Serbuk yang mempesonakan raksasa ini
telah ditemui pada anda.
Masih menafikannya?
Awak...
Mustahil!
Saya dah lama habiskan bedak tu!
Awak sedang memfitnah saya!
Ini persediaan! Satu bingkai!
Semua orang.
Encik Shen.
Dialah yang berpakat dengan syaitan.
Ia tiada kena mengena dengan kami.
Kami hanya cuba mencari sedikit wang.
Betul, betul.
Orang yang berbaju merah itu berkata
bahawa jika kita membuatkan binatang-binatang itu gila,
kita boleh
Bunuh mereka secara terbuka dan jual mereka untuk mendapatkan wang.
Orang yang berbaju merah?
Ya, ya.
Seseorang!
Bawa Shi Chengtian dan lelaki itu pergi!
Pastikan mereka di bawah pengawasan ketat!
Tunggu, saya...
- Ia tiada kena mengena dengan saya.
- Shen...
Ia tiada kena mengena dengan saya!
Rahmat!
Kasihanilah!
Orang yang berpakaian merah itu disebut oleh Shi Chengtian
mestilah Penjaga syaitan.
Ia Rakshasa.
Saya bergaduh dengannya malam tadi.
Jadi Rakshasa adalah dalang di sebalik semua ini.
Syaitan-syaitan itu licik dan khianat.
Sukar untuk dicegah.
Mulai sekarang, kita perlu lebih berhati-hati
dan berhati-hati dengan syaitan yang menyelinap masuk.
Memandangkan kekuatan Shi Chengtian,
Dia tidak mungkin dapat membantu seekor syaitan melarikan diri dari bandar itu.
Kita masih perlu mengetahuinya
siapakah orang dalam yang sebenar.
Selepas sapuan di seluruh bandar malam tadi,
syaitan-syaitan itu tidak akan berani tinggal.
Mereka mungkin telah melarikan diri sekarang.
Menghadapi ancaman yang begitu besar,
kita mesti berdiri bersama.
Itulah tujuan utama Perhimpunan Shanhai ini.
Orang Tua Cuixuan! Ini teruk!
Tuan,
Mahkamah Wuyue baru sahaja menghantar mesej segera.
Seorang pengintip syaitan telah memecah masuk ke Puncak Hushe.
Tuan,
Adakah Wuyue Court mempunyai Puncak Hushe?
Senyap.
Tiada soalan lagi.
Semua pengikut Istana Wuyue,
kembalilah bersama saya dengan segera.
Tuan,
Jiang Lifei dan Lei Xiuyuan
adalah kawan-kawan saya di akademi.
Saya mahu mereka tinggal beberapa hari lagi
supaya saya boleh bertanya bagaimana keadaan di sana.
Cuixuan.
Bandar Duanming baru sahaja tenang.
Kita boleh menggunakan pengikut yang mahir untuk membantu pertahanan.
Bantulah aku
dan biarkan mereka tinggal sedikit lagi.
Baiklah.
Korang berdua tinggal dan tolong.
Sebaik sahaja Bandar Duanming selamat,
kembalilah dengan segera.
[Penginapan Bandar Duanming]
Adakah syaitan-syaitan ini berada di mana-mana pada masa yang sama?
Menyebabkan masalah di sini sambil menyerang hendap kami di sana.
Tetapi Deng dan saya telah membuat perjanjian.
Jika ada apa-apa yang tidak kena,
dia akan masuk serta-merta.
Bagaimana keadaannya?
Tidak teruk, kan?
Adakah mereka akan mengesyaki sesuatu?
Bersantailah.
Saya telah menyelesaikannya dengan tuan saya.
Dia akan bermain bersama.
Maaf kerana melibatkan semua orang dalam hal ini.
Apa yang awak cakapkan ni?
Ini juga sesuatu yang kami ingin lakukan.
Betul kata Gelin.
Kami dilahirkan dalam keturunan diraja
dan telah diburu oleh Longming Sanctuary.
Jika bukan kerana orang soleh yang mempertaruhkan nyawa mereka untuk menyelamatkan kita,
kami tidak akan berada di sini hari ini.
Sekarang itu
kita sedang melihat ketidakadilan sedemikian,
Bagaimana kita boleh berdiam diri?
Kami telah bekerjasama dengan baik
dan keluar dengan bersih.
Saya selalu terfikir tentang ceramah Encik Zuo Qiu
tentang berkhidmat untuk rakyat
dan menyucikan dunia
hanyalah kata-kata kosong.
Sekarang saya nampak
betapa susahnya untuk menentang kuasa
dan berjuang untuk apa yang betul.
Walaupun sukar, kami berjaya melakukannya.
Ayuh!
Semua orang,
kita telah berjaya.
Masa untuk minum yang enak.
- Di sini. - Sorakan!
Sayang sekali.
Di sini.
Mazhab-mazhab ini berpecah belah.
Dengan sedikit provokasi daripada syaitan-syaitan,
kita hancur berkecai
dan saling berbalas dendam.
Berita itu sampai kepada tuanku, Ketua Sekte Miao.
Dia menyuruh Changyue dan saya untuk segera kembali ke Sekte Dizang.
Pakcik saya mahu saya kembali ke Dewan Xingzheng secepat mungkin.
Iblis-iblis itu hanya menghantar seorang Penjaga,
namun mereka telah menyebabkan Sekte Gunung dan Laut menjadi huru-hara sepenuhnya.
Kita tidak boleh memandang rendah mereka.
Dia mahu saya kembali berlatih
jadi saya akan bersedia
untuk Bencana Laut.
Kami hampir tidak mempunyai masa untuk berbual,
dan sekarang kamu semua akan pergi.
Siapa tahu
Bila kita akan berjumpa lagi?
Kita akan melintasi jambatan itu apabila kita sampai di sana.
Lain kali kita jumpa,
kemungkinan besar ia adalah Bencana Laut.
Sebelum itu,
Saya ingin meminta pertolongan daripada anda semua.
Sejak kecil lagi, saya telah mengenali seorang gadis.
Saya rasa dia yang paling cantik
dan gadis yang cantik di dunia.
Saya memang sentiasa ingin berkahwin dengannya.
Kita semua tahu.
Kamu semua adalah sahabat karib saya dan Changyue.
Sebelum kita berpisah,
Saya mahu anda semua menyaksikan ini.
Ya,
- awak... - Changyue.
Bencana Laut akan datang.
Tiada siapa yang tahu apa yang akan berlaku di hadapan.
Lebih baik hargai orang di sisimu
daripada hidup dengan penyesalan.
Changyue,
sudikah awak menjadi isteri saya?
Kepala saya sakit.
Saya akan ke bilik saya untuk berehat.
Changyue.
Saya akan pergi periksa.
Tongzhou.
Semasa soal siasat Sekta Wanxian hari ini,
Awak pantas berdiri.
Awak semakin mahir berbohong seperti saya.
Sebenarnya,
Saya tidak sepenuhnya berbohong.
Tongzhou,
kami telah membuat perjanjian tiga tahun itu di Pekan Lugong.
Bagaimana kalau kita naikkan lagi?
Sudah tentu.
Sepatutnya kita dah buat ni lama dulu.
Tapi saya takkan kalah.
Esok?
Pada waktu Wu.
Baiklah. Cukup.
Mengapa perlu bergaduh?
Awak tak penat ke?
Sekarang, perkara yang paling penting
sedang membantu Ye Ye dan Changyue
dengan perkahwinan mereka.
Jika anda benar-benar perlu berjuang,
tunggu sehingga ia selesai
dan cari tempat untuk menyelesaikannya.
- Baiklah. - Baiklah.
Selepas Pulau Fanghu,
Saya tiba-tiba sedar
Saya tidak boleh menunggu lagi.
Menunggu lagi
hanya akan menyakiti awak dan Gelin.
Masa berlalu pergi
dalam sekelip mata.
Saya tidak mahu membuang masa lagi.
Saya mahu bersama awak.
Saya mahu awak menjadi isteri saya.
- Saya mahu... - Cukuplah, Ye!
Berhenti.
Saya kata saya perlukan masa untuk berfikir.
Gelin.
Changyue.
Awak patut berbincang tentang perkahwinan itu dengan Ye.
Kenapa awak cari saya?
Gelin.
Kamu dan saya... Saya...
Changyue.
Awak nampak bijak,
tetapi awak betul-betul tidak tahu apa-apa.
Saya pernah risau
Kamu tidak akan menjaga kamu dengan baik.
Rupa-rupanya saya risau tanpa sebab.
Dia menjaga awak dengan baik.
Dia layak untuk dinikahi.
Gelin.
Saya telah mengecewakan awak.
Sebelum ini, saya terlalu asyik dengan hal-hal saya sendiri.
Saya sangka awak masih muda,
jadi saya merahsiakan sesuatu daripada awak.
Anda akhirnya pergi ke Laut Timur
dan sangat menderita.
Semuanya salah saya.
Maafkan saya.
Changyue,
jangan risau.
Saya tidak suka Ye lagi.
Betul.
Saya suka orang lain sekarang.
Saya langsung tidak ingat perkara-perkara zaman kanak-kanak itu.
Gelin.
Dengarlah cakap saya,
Menyukai seseorang bukanlah satu jenayah.
Awak tak perlu lari sejauh itu.
Saya betul-betul tak suka dia lagi.
Awak tak perlu tolak dia sebab saya.
Awak betul.
Masa berlalu pergi
dalam sekelip mata.
Kita tidak sepatutnya membuang masa lagi.
Saya benar-benar mendoakan yang terbaik untuk anda berdua.
Kecuali...
Melainkan, selepas anda berkahwin,
Awak buat keputusan yang awak tak nak saya lagi.
Apa yang kau cakapkan ni, perempuan bodoh?
Bercakap karut.
Sentiasa bercakap karut.
Tidak kira di mana kita berada
atau sejauh mana jaraknya,
Saya akan sentiasa merindui awak.
Dan saya percaya awak juga akan merindui saya.
Kita akan sentiasa menjadi adik-beradik,
melalui kehidupan dan kematian.
Gelin.
Apa yang salah?
Lifei kata awak pergi ke Pulau Yingcui.
Saya sangkakan saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi.
Saya sangkakan kamu semua akan pergi
dan tidak akan kembali lagi.
Saya tak mahu awak...
kamu semua perlu risau.
Awak cedera?
Rasa lebih baik?
Hargainya sebegitu?
Adakah seorang gadis istimewa telah memberikannya kepada awak?
Ia adalah lambang Puak Jiufeng.
Kenapa tiada mata?
Adakah anda kehilangan mereka?
Awak nak tengok mata dia?
Ya.
Ia akan kelihatan lebih baik
dengan mata.
Ini...?
Sekarang ia mempunyai satu.
Apa yang awak buat?
Aku bersumpah demi Puak Jiufeng,
Aku tidak akan sesekali mengkhianati Baili Gelin.
Melalui hidup dan mati,
kita takkan pernah berpisah.
Lu,
Awak gila ke?
Tanggalkannya untuk saya.
Sebaik sahaja ia dihidupkan, ia tidak akan boleh ditanggalkan.
Baili Gelin,
Awak yang mulakan ini.
Keluarlah.
Tuhanku,
Adakah anda akhirnya telah melihat warna sebenar mereka sekarang?
Berhenti menggunakan puak iblis.
Keadaan mereka
tidak berbeza dengan anda 500 tahun yang lalu.
Tuhanku, Engkau masih ingat aku sekarang?
Jiwamu telah bersembunyi di dalam rama-rama pemakan tulang.
Anda telah menunggu berabad-abad
untuk hasilnya, bukan?
Bencana Laut akan datang.
Daripada kemusnahan bersama,
Lebih baik pulang ke rumah selagi boleh.
Tuhanku!
Xiuyuan,
terima kasih
kerana membantu majlis perkahwinan.
Saya hanya berharap suatu hari nanti,
anda boleh keluar daripada menjadi pengganti.
Tetapi saya masih mempunyai misi untuk dilaksanakan.
Sehingga ia selesai,
Saya tidak sanggup melakukan satu langkah pun yang salah.
Misi?
Raja Gaolu yang sebenar
bukan bernama Ye,
tetapi
Yecha.
Raja Iblis itu?
Pada zaman dahulu,
ketika Yecha masih seorang Dewa Ilahi,
nenek moyang kita mengikutinya.
Seribu tahun yang lalu,
Murka syurga turun.
Puak Ye diperintahkan untuk menjaga Dataran Tengah.
Tugas kita adalah mencari Tuhan Yang Maha Esa
dan menamatkan kemurkaan syurga.
Itulah misi kami.
Jadi
sehingga ia dipenuhi,
Saya tidak berani mati pun.
Adakah misi itu
betul-betul penting?
Janji sejati terukir di atas batu.
Ia tidak boleh dipecahkan dengan mudah.
Tidak dalam seribu tahun,
bukan dalam sepuluh ribu.
Oh,
Saya nampak
Awak dan Lifei berbaik semula.
Jadi,
Adakah kamu berdua sedang bercinta?
Saya memang suka dia.
Tapi saya tak tahu apa perasaannya.
Lifei nampaknya cukup gembira.
Ia mungkin saling menguntungkan.
Pakcik.
Saya ingin tinggal di sini untuk majlis perkahwinan Ye Ye.
sebelum kembali ke Dewan Xingzheng.
Teknik tertinggi kita memerlukan pemotongan keterikatan dan keinginan.
Jika anda tidak fokus pada latihan anda,
bagaimana anda akan membantu abang anda
mengamankan kerajaan
dan mencapai kehebatan?
Perlukah aku berputus asa
yang saya sayangi untuk mencapai kehebatan?
Ingatlah siapa diri anda.
Tidak bolehkah seorang putera Negeri Yue
mengejar orang yang dicintainya?
Untuk melindungi kerajaan ini,
awak mesti menguasai Api Suci Xuanhua
dan mencapai keabadian!
Aku tidak memerlukan Api Suci Xuanhua.
atau keabadian
untuk melindungi Negeri Yue!
Hati Jiang Lifei sudah menjadi milik orang lain.
Awak tak nampak ke tu?
Lifei mempunyai perasaan terhadap saya.
Paling teruk, saya akan melepaskan gelaran saya sebagai Putera
dan meninggalkan jalanku menuju keabadian!
Awak!
Awak...
Changyue,
Tiada pengantin perempuan di dunia ini yang lebih cantik daripada awak.
Cuma gaun ini yang cantik.
Jiao yang menyediakannya.
Dia berkata
Dia akan memberikan Lifei satu apabila dia berkahwin.
Cantik sangat.
Dari kekacauan purba,
Yin dan yang telah terbentuk.
Cinta antara manusia
diturunkan melalui upacara dan ajaran.
Hari ini, terikat dengan ritual,
Mereka berkahwin sebelum tetamu-tetamu ini.
Mereka berkongsi kenduri ritual itu
dan minum wain perkahwinan.
Dengan langit dan bumi sebagai saksi,
di bawah matahari dan bulan.
Tunduk hormat pertama ke langit dan bumi.
Tongzhou!
Tongzhou.
Lanya?
Lanya.
Tongzhou.
Lanya,
Apa yang berlaku?
Tongzhou.
Wugou menyerang Negeri Yue!
Duantu telah jatuh!
- Apa? - Apa?
Tonghe...
Tonghe telah ditangkap oleh Zong Quan!
Apa?
Ia adalah Zhijie.
Dia berjaya menahan Longming Sanctuary
supaya saya dapat melarikan diri.
Kami akan kembali ke Duantu sekarang!
Jangan bertindak terburu-buru.
Sejak Zong Quan muncul,
Tempat Perlindungan Longming pasti telah bergerak sepenuhnya.
Mari kita kembali ke Dewan Xingzheng, kumpulkan para pengikut,
dan pergi menyelamatkannya bersama-sama.
Tongzhou!
Adakah anda bersedia?
Jika ya, mari kita bergerak.
Kami bertiga akan pergi ke Duantu bersama kamu.
Ye Ye dan Changyue akan kembali ke Sekte Dizang dahulu,
kemudian mereka akan bertemu dengan kami.
Betul.
Longming Sanctuary bertindak bertentangan dengan semua akal sehat.
Kami akan melaporkan kepada ketua mazhab kami
dan bergabung tenaga dengan mazhab lain
untuk menghentikan mereka.
Keadaannya tidak jelas.
Kamu semua akan terjerat dalam hal ini.
Jika kita tidak boleh
Berhati-hatilah antara satu sama lain pada masa-masa seperti ini,
Apa gunanya bercucuk tanam?
- Betul. - Ya.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Mo Chen.
Chen!
Chen.
Tongzhou.
Ia adalah Longming Sanctuary.
Ia adalah Zong Quan.
Bergerak! Berkelakuan baik!
- Teruskan! - Teruskan!
Cepat!
[Dewan Xingzheng]
Awak mesti membalas dendam
kami.
Chen.
Chen!
Tiada yang terselamat.
Sudah kurang daripada dua tahun
memandangkan kita telah mencederakan Zong Quan dengan teruk.
Bagaimanakah kultivasinya pulih begitu cepat?
Bukan sekadar pulih.
Dia kelihatan lebih kuat.
Dia menghapuskan
seluruh Dewan Xingzheng dalam satu malam.
Apakah jenis seni jahat yang telah dia praktikkan?
Adakah ia Kanun Pemakan Roh?
Selepas Gaolu jatuh,
Tempat Perlindungan Longming menggunakan segala cara
untuk memburu keturunan diraja.
Mereka akan menggunakan helah yang sama sekali lagi.
[Istana Diraja Negeri Yue]
Tonghe.
Awak baik-baik sahaja?
Tidak.
Tonghe!
Jangan tinggalkan saya.
Tonghe. Tonghe!
Tonghe.
Tidak!
Sungguh satu paparan kasih sayang persaudaraan yang menyentuh hati.
Putera Ying berkomplot dengan Dewan Xingzheng untuk merampas takhta.
Maharaja Yue telah meninggal dunia.
Bagaimana anda menyukai hadiah saya?
Zong Quan.
Aku akan bunuh kau!
Api Suci Xuanhua?
Sayang sekali.
Awak belum pun menguasainya.
Awak baru sahaja sampai ke tahap kedua.
Jika tidak,
awak mungkin telah bertukar beberapa serangan dengan saya.
Awak mengamalkan ilmu jahat?
Undang-undang dunia ini mudah.
Peraturan yang kuat.
Selagi anda mempunyai kuasa untuk mengawal segala-galanya,
caranya tidak penting!
Tetapi
Saya belum mahu membunuh awak lagi.
Kuasa rohmu suci,
dan perlembagaan anda sangat baik.
Awak akan berguna untuk saya.
Tongzhou.
Bawa Tongzhou keluar dari sini!
Jom pergi.
Zhao Zhijie, adakah anda gila?
Zhao Zhijie?
Kesemuanya telah dikawal.
Api Suci Xuanhua.
Pemusnahan Syaitan!
Lanya?
Encik Xuanshan!
Tongzhou!
Encik Xuanshan.
Awak baik-baik sahaja?
Encik Xuanshan. Encik Xuanshan!
Encik Xuanshan, bersabarlah.
Encik Xuanshan.
Ingat,
Ini adalah tahap keempat Api Suci Xuanhua.
Pembakaran!
Encik Xuanshan.
Encik Xuanshan!
[Bandar Duantu]
Lepaskan saya.
Lepaskan!
Seorang murid Dewan Xingzheng!
Sempurna.
Xu akan memberi ganjaran yang baik kepada kita.
Pegang dia erat-erat. Jangan biarkan dia bergerak.
Lu.
Untuk apa benda ini?
Ia adalah anjing laut boneka Longming Sanctuary.
Baiklah...
Anak anjing...
Bolehkah ia ditanggalkan?
Ya, dengan menarik keluar labah-labah boneka itu.
Tetapi
satu langkah yang salah
dan ia akan menjadi bumerang,
mematahkan leher tuan rumah.
Mingli,
selepas awak cedera di Pulau Fanghu,
Bukankah awak pulang ke Dewan Xingzheng awal?
Bagaimana mereka menangkap awak di Duantu?
Apabila saya pulang dari Laut Timur,
Saya mendapati Longming Sanctuary telah menyerang hendap Dewan Xingzheng.
Bersikap baik!
Alihkan! Cepat!
- Bergerak! - Cepat!
Saya pergi mencari abang saya untuk meminta bantuan,
tetapi rumahnya kosong.
Apabila saya pergi ke Rumah Agam Puteri Komando untuk mendapatkan berita,
Saya terus terserempak dengan orang-orang Longming Sanctuary.
Kini pengintip mereka berada di mana-mana.
Masih tiada khabar daripada abang saya.
Bagaimana pula dengan Putera Ying?
Adakah dia bersama awak?
Pakcik.
Dia akan berjaya.
Pakcik
Tongzhou,
Saya telah menolak awak ke dalam api hari ini.
Adakah awak akan menyalahkan saya suatu hari nanti?
Tidak.
Pakcik.
Aku takkan menentangmu lagi.
Saya akan mendengar awak.
Saya akan potong lampiran
dan kuasai Api Suci.
Pakcik.
Jangan tinggalkan saya.
Awak mesti hidup.
Teruskan hidup selama-lamanya, atas nama Negeri Yue.
Pakcik.
Pakcik!
Jika anda pernah rasa dianiaya atau tidak gembira di luar sana,
kembalilah kepadaku.
Lupakan penanaman jika ia berkaitan dengan itu.
Saya akan sokong awak.
Faham.
Saya akan pergi.
Tonghe.
Tonghe!
Tonghe?
Tongzhou.
Negeri Yue dan Jingwu
adalah milik anda sekarang.
Tidak, Tonghe.
Tidak.
Tonghe.
Tidak!
Tonghe!
Tongzhou.
Lifei?
Lifei!
Lifei.
Jangan takut.
Berhati-hati.
Awak masih terluka. Jangan terlalu risau.
Awak sudah tidak sedarkan diri selama lima hari.
Kami semua sangat risau.
Lima hari?
Selama ini,
awak telah menyalurkan kuasa semangat awak sendiri
ke dalam diri saya?
Ia adalah Gelin dan Xiuyuan.
Mereka telah bekerja siang dan malam,
menyediakan formasi untuk membaiki meridian roh anda.
Semuanya berlaku begitu pantas.
Begitu banyak sekaligus.
Saya tidak sanggup untuk datang berjumpa awak.
Takut?
Ketika kami pertama kali melarikan diri,
Meridianmu hancur berkecai. Kau hampir tidak dapat bertahan hidup.
Syukurlah, Xiuyuan berjaya membuatkan kami semua tenang.
Sejak Perhimpunan Shanhai,
melihat begitu ramai orang dan roh mati,
Saya tiba-tiba sedar
nyawa yang paling kuat pun begitu rapuh.
Saya takut kami tidak dapat menyelamatkan awak.
Takut awak akan berputus asa dan mengikut keluarga awak.
Jadi,
Saya bersembunyi di luar selama berhari-hari,
terlalu takut untuk masuk.
Sehingga Xiuyuan berkata
awak akan hidup.
Apa bezanya jika saya mati?
Saya lebih suka jika saya yang melakukannya.
Aku sangat tidak berguna.
Saya tidak dapat melindungi sesiapa pun.
Kenapa bukan saya?
Mengapa hanya aku seorang sahaja yang tinggal?
Kenapa hanya saya?
Kerana ada seseorang yang memerlukan anda.
Xiuyuan.
Tongzhou.
Awak tak ada masa untuk bersedih.
Abang awak seorang maharaja yang hebat.
Sebelum Duantu jatuh,
dia berjaya memindahkan kebanyakan orang.
Tetapi ramai askar telah ditawan
dan akan disembelih.
Mereka adalah umatmu.
Awak perlu memikul tanggungjawab itu.
Awak tak berhak untuk berputus asa.
Dan anda tidak boleh membuang nyawa anda begitu sahaja.
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪